## <center> <font color="green"> NEW **Работа с удаленными репозиториями Git** </font>
<hr />

### <center> **git <font size="5" color="red"> fetch** </font>

> Команда *git fetch* связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

### <center> **git <font size="5" color="red"> pull** </font>

> Команда *git pull* используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.

### <center> **git <font size="5" color="red"> push** </font>

> Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

### <center> **git <font size="5" color="red"> remote** </font>

> Команда *git remote* служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и git remote поможет добавлять, изменять и удалять их.

### <center><center>**git <font size="5" color="red"> archive** </font>

> Команда *git archive* используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

### <center>**git <font size="5" color="red"> submodule** </font>

> Команда *git submodule* используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды submodule есть несколько под-команд — add, update, sync и др. — для управления такими репозиториями.