# Руководство пользователя по Git

## Оглавление

1. [Установка](#установка)
2. [Настройка](#настройка)
3. [Создание нового репозитория](#создание-нового-репозитория)
4. [Определение состояние](#определение-состояния)
5. [Подготовка файла](#подготовка-файла)
6. [Коммит - фиксация изменений](#коммит---фиксация-изменений)

## Установка

В зависимости от типа операционной системы сделать это можно следующими способами:

Linux — установка приложения осуществляется через терминал при помощи пакетного менеджера дистрибутива операционной системы. Для Ubuntu команда будет выглядеть следующим образом: `sudo apt-get install git`

Windows — установочный пакет git for windows с сайта git-scm.com

OS X — с помощью пакетного менеджера homebrew. После его установки запустить в терминале: `brew install git`

## Настройка

Настроим имя пользователя и адрес электронной почты, для этого откроим терминал и запустим команды:
```
git config --global user.name "My Name"
git config --global user.email myEmail@example.com
```
Теперь каждое действие будет отмечено именем и почтой. 
Git хранит весь пакет конфигураций в файле .gitconfig, находящемся в вашем локальном каталоге. Чтобы сделать эти настройки глобальными, то есть применимыми ко всем проектам, необходимо добавить флаг –global. Если вы этого не сделаете, они будут распространяться только на текущий репозиторий.
Для того, чтобы посмотреть все настройки системы, используйте команду: 
```
git config --list
```
Также для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Git можно выделить цветом, для этого можно выполнить команду `color`, например:
```
git config --global color.ui true
git config --global color.status auto
git config --global color.branch auto
```
При наличии вопросов в Git предусмотрены следующие подсказки:

* Команда git --help - выводит общую документацию по git
* git commit --help - предоставит документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - commit)

## Создание нового репозитория

Для создания нового локального репозитория, нужно открыть терминал, зайти в папку проекта и выполнить команду init. Команда создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Создать папку проекта и инициализировать в ней новый репозиторий можно при помощи следующих команд в терминале:
```
$ mkdir Desktop/folder_name/
$ cd Desktop/folder_name/
$ git init
```
Здесь 
* mkdir (от англ. make directory) в операционной системе Unix, Linux, DOS, OS/2, Windows — команда для создания новых каталогов; 
* cd, в DOS/Windows также доступная как chdir (англ. change directory — изменить каталог) — команда командной строки для изменения рабочего каталога.

Командная строка должна вернуть что-то вроде:
```
Initialized empty Git repository in /home/user/Desktop/folder_name/.git/
```
Это значит, что наш репозиторий был успешно создан, но пока что пуст. Теперь в этой директории можно создавать файлы и работать с ними через Git.

## Определение состояния

status — это команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее. Запуск git status на свежесозданном репозитории должен выдать:
```
$ git status
On branch master
Initial commit
Untracked files:
(use "git add ..." to include in what will be committed)
<file_name>
```
Сообщение говорит о том, что файл <file_name> неотслеживаемый. Это значит, что файл новый и система еще не знает, нужно ли следить за изменениями в файле или его можно просто игнорировать. Для того, чтобы начать отслеживать новый файл, нужно его специальным образом объявить.

## Подготовка файла

В git предусмотрена область подготовленных файлов. Сперва она пустая, но затем мы добавляем в неё файлы (или части файлов) командой add и, только после этого, коммитим все нужное в репозиторий (создаем слепок нужного нам состояния) командой commit.
Например: `$ git add example.md`

Если нам нужно добавить все файлы, что находятся в директории, мы можем использовать команду с аргументом: `$ git add -A`

Чтобы убедиться что файл попал в область подготовленных файлов проверим статус с помощью команды `git status`, пример ответа:
```
$ git status
On branch master
Initial commit
Changes to be committed:
(use "git rm --cached ..." to unstage)
new file: example.md
```
Файл готов к коммиту. Сообщение о состоянии также говорит нам о том, какие изменения относительно файла были проведены в области подготовки — в данном случае это новый файл, но файлы также могут быть модифицированы или удалены.

## Коммит - фиксация изменений