# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду `git init`  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add
Для добавления измений в коммит используется команда `git add`. Чтобы использовать команду `git add` напишите `git add <имя файла>`

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда `git status`. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать `git status`, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду `git commit`. Выполняется она так: `git commit -m "<сообщение к коммиту>`. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда `git checkout`. Используется она в папке с пепозиторием следующим образом: `git checkout <номер коммита>`

## Сравнение файлов
Сравнение — это функция, анализирующая два входных набора данных и отображающая различия между ними. `git diff` представляет собой многоцелевую команду Git, которая инициирует функцию сравнения источников данных Git — коммитов, веток, файлов и т. д.
По умолчанию команда `git diff` выводит все неподтвержденные изменения, внесенные после последнего коммита. Команде можно передать ссылки на коммиты Git для сравнения. Возможные варианты ссылок — HEAD, теги и имена веток.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда `git log`. Для этого достаточно выполнить команду `git log` в папке с репозиторием

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда `git branch`. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: `git branch <название новой ветки>`

## Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда `git merge <name branch>`

## Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду `git branch -d 'name branch'"`

## Игнорируемые файлы
Игнорируемые файлы отслеживаются в специальном файле `.gitignore`, который регистрируется в корневом каталоге репозитория. В Git нет специальной команды для указания игнорируемых файлов: вместо этого необходимо вручную отредактировать файл `.gitignore`, чтобы указать в нем новые файлы, которые должны быть проигнорированы.

## Работа с удаленными репозиториями

### Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой `git clone адрес_репозиторния`. Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

Команда `git pull` позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда `git push`.

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

