Инициализация / клон репо 1
Внесение локальных изменений 2
Комит локальных изменений 3
Просмотр состояния (статуса) репо 4
Отправка изменений на удаленный сервер 5

Команда git fetch связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.
Команда git pull работает как комбинация команд git fetch и git merge.
Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. 
 И т.д.