# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)

## Создание коммитов

### Git add

Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add*, напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "сообщение к коммиту"*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

Добавление изменений *git add* и создание коммита *git commit* можно совместить с помощью команды *git commit -am "сообщение к коммиту"*.

## Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*. 

Вернуться к актуальному состоянию файла и продолжить работу поможет команда *git checkout master*.

## Журнал изменений
Для того, чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. 

Команда *git log --oneline* позволяет вывести журнал изменений в более сокращенном виде.

## Ветки в Git

### Создание ветки
Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*. Можно выбрать любое название, которое отражает суть ветки,
объясняет происходящие внутри неё.

### Слияние веток

Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge <name branch*>.
Самое важное, *merge* вызывается оттуда,
куда вы хотите добавить изменения. Если вы захотите залить изменения в *master*. То сначала
необходимо через *git checkout master* перейти в ветку *master*, и только после этого вызвать,
например, *git merge <name branch*>. При этом могут возникнуть конфликты. Если у вас один и тот же блок текста или файл немного по-разному оформлен, то Git не будет знать, какую из версий
использовать и попросит вас помочь.

### Удаление веток
Для удаления ветки ввести команду *git branch -d <name branch*>.

### Визуализация веток
Команда *git branch* позволяет выводить список всех созданных веток.
Вывести все имеющиеся ветки и зафиксированные в них коммиты поможет комманда *git log --graph*.